Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio.po
Languages: zh_cn

source: High-level APIs
zh_cn: 高层级 API

source: Low-level APIs
zh_cn: 低层级 API

source: Guides and Tutorials
zh_cn: 指南与教程

source: :mod:`!asyncio` --- Asynchronous I/O
zh_cn: :mod:`!asyncio` --- 异步 I/O

source: asyncio is a library to write **concurrent** code using the **async/await** syntax.
zh_cn: asyncio 是用来编写 **并发** 代码的库，使用 **async/await** 语法。

source: asyncio is used as a foundation for multiple Python asynchronous frameworks that provide high-performance network and web-servers, database connection libraries, distributed task queues, etc.
zh_cn: asyncio 被用作多个提供高性能 Python 异步框架的基础，包括网络和网站服务，数据库连接库，分布式任务队列等等。

source: asyncio is often a perfect fit for IO-bound and high-level **structured** network code.
zh_cn: asyncio 往往是构建 IO 密集型和高层级 **结构化** 网络代码的最佳选择。

source: asyncio provides a set of **high-level** APIs to:
zh_cn: asyncio 提供一组 **高层级** API 用于:

source: :ref:`run Python coroutines <coroutine>` concurrently and have full control over their execution;
zh_cn: 并发地 :ref:`运行 Python 协程 <coroutine>` 并对其执行过程实现完全控制;

source: perform :ref:`network IO and IPC <asyncio-streams>`;
zh_cn: 执行 :ref:`网络 IO 和 IPC <asyncio-streams>`;

source: control :ref:`subprocesses <asyncio-subprocess>`;
zh_cn: 控制 :ref:`子进程 <asyncio-subprocess>`;

source: distribute tasks via :ref:`queues <asyncio-queues>`;
zh_cn: 通过 :ref:`队列 <asyncio-queues>` 实现分布式任务;

source: :ref:`synchronize <asyncio-sync>` concurrent code;
zh_cn: :ref:`同步 <asyncio-sync>` 并发代码;

source: Additionally, there are **low-level** APIs for *library and framework developers* to:
zh_cn: 此外，还有一些 **低层级** API 以支持 *库和框架的开发者* 实现:

source: create and manage :ref:`event loops <asyncio-event-loop>`, which provide asynchronous APIs for :ref:`networking <loop_create_server>`, running :ref:`subprocesses <loop_subprocess_exec>`, handling :ref:`OS signals <loop_add_signal_handler>`, etc;
zh_cn: 创建和管理 :ref:`事件循环 <asyncio-event-loop>`，它提供用于 :ref:`连接网络 <loop_create_server>`, 运行 :ref:`子进程 <loop_subprocess_exec>`, 处理 :ref:`OS 信号 <loop_add_signal_handler>` 等功能的异步 API；

source: implement efficient protocols using :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`;
zh_cn: 使用 :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>` 实现高效率协议;

source: :ref:`bridge <asyncio-futures>` callback-based libraries and code with async/await syntax.
zh_cn: 通过 async/await 语法 :ref:`桥接 <asyncio-futures>` 基于回调的库和代码。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台上无效或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: You can experiment with an ``asyncio`` concurrent context in the :term:`REPL`:
zh_cn: 你可以在 :term:`REPL` 中尝试使用 ``asyncio`` 并发上下文：

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``cpython.run_stdin`` with no arguments.
zh_cn: 引发一个不带参数的 :ref:`审计事件 <auditing>` ``cpython.run_stdin``。

source: (also 3.11.10, 3.10.15, 3.9.20, and 3.8.20) Emits audit events.
zh_cn: （还有 3.11.10, 3.10.15, 3.9.20 和 3.8.20） 将发出审计事件。

source: Uses PyREPL if possible, in which case :envvar:`PYTHONSTARTUP` is also executed. Emits audit events.
zh_cn: 如果无法做到则使用 PyREPL，在此情况下 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 也会被执行。 将发出审计事件。

source: Reference
zh_cn: 参考

source: The source code for asyncio can be found in :source:`Lib/asyncio/`.
zh_cn: asyncio 的源代码可以在 :source:`Lib/asyncio/` 中找到。
